# Verificando la versión de git.
git --version

# Estableciendo un usuario.
git config --global user.name "nombre_usuario"

# Estableciendo un correo electrónico asociado al usuario.
git config --global user.email user@gmail.com

# Estableciendo un editor de texto por defecto.
git config --global core.editor "editor_name"

# Se define la rama en la que se trabajará. Se puede elegir entre 
# master y main 
git config --global init.defaultBranch main

# Visualizando las configuraciones.
git config --global -e

# Inicializar git en una carpeta.
git init

# Mostrar el estado o flujo de archivos del repositorio. 
# Los archivos en rojo son aquellos que aún no han sido confirmados
# como parte del proyecto. Los archivos en verde, sí.
git status

# Añadiendo archivos al proyecto de forma oficial.
git add "x"

# Aquí, la "x" puede representar:
- el nombre del archivo: file.extn
- la extención del o de los archivos de inters: .extn
  Esto añadirá todos los archivos con la extención indicada
  de manera oficial.
- Ingresando solo un . , todos los archivos serán vinculados.
# Se pueden agregar en una sola linea cuando archivos sean requeridos.
git add x_1 x_2 ... x_n

# Además, luego de modificar un archivo, tales modificaciones deben
de actualizarse en el proyecto con el mismo comando.
git add x

# Siendo "x" el nombre del archivo modificado.

# El siguiente paso es comprometer el archivo con el proyecto.
git commit -m "mensaje"

# Aquí es necesario agrgar un mensaje que refiera a los cambios o 
# aportes trascendentales que se han hecho de modo tal a tener un 
# registro de los cambios más importantes.
  
  


